Hace un tiempo se coló una nueva
función en Doctrine, y es superguay.
Ahora Doctrine puede adivinar alguna configuración
sobre una propiedad a través de su tipo.
Empezaremos con las propiedades de relación.
Pero antes, quiero asegurarme de que mi base
de datos está sincronizada con mis entidades.
Corre: symfony console
doctrine:schema:update --dump-sql Y...
¡sí! Mi base de datos sí
se parece a mis entidades.
Volveremos a ejecutar este comando más tarde,
después de hacer un montón de cambios...
porque nuestro objetivo no es realmente cambiar nada de la
configuración de nuestra base de datos: sólo simplificarla.
Ah, y sí, esto volcó un
montón de depreciaciones...
las arreglaremos...
con el tiempo...
¡Lo prometo!
Así que aquí está el cambio número uno.
Esta propiedad question
contiene un objeto Question.
Así que vamos a añadir un tipo Question.
Pero tenemos que tener cuidado.
Tiene que ser un Question anulable.
Aunque sea necesario en la base de
datos, después de instanciar el objeto,
la propiedad no se rellenará instantáneamente:
al menos temporalmente, no se establecerá.
Verás que hago esto con todos mis
tipos de propiedades de entidad.
Si es posible que una propiedad esté en null,
aunque sea por un momento, debemos reflejarlo.
También voy a inicializar esto con = null.
Si eres nuevo en esto de los tipos
de propiedad, esto es lo que pasa.
Si añades un tipo a una propiedad...
y luego intentas acceder a ella antes de que esa propiedad
haya sido establecida con algún valor, obtendrás un error,
como La propiedad tipo Answer::$question no
debe ser accedida antes de la inicialización.
Sin un tipo de propiedad, el = null no
es necesario, pero ahora sí. Gracias
a esto, si instanciamos un Answer y luego
llamamos a getQuestion() antes de que
se establezca esa propiedad,
las cosas no explotarán.
Vale, añadir tipos de propiedades está bien: hace
que nuestro código sea más limpio y ajustado.
Pero hay otra gran ventaja: ¡ya
no necesitamos el targetEntity!
Ahora Doctrine es capaz de
resolverlo por nosotros. Así que
borra esto... ¡y
celébralo! Entonces...
sigue con Question. Estoy
buscando específicamente
campos de relación. Éste
es un OneToMany, que contiene una
colección de $answers . Vamos a
añadir un tipo aquí... pero
en un minuto.
Centrémonos primero en las
relaciones de ManyToOne. Aquí abajo
, para owner, añade ?User, $owner =
null, y luego deshazte de targetEntity . Y
luego en QuestionTag, haz lo mismo:
?Question $question = null... y
da la vuelta de la victoria
eliminando targetEntity. Y...
aquí abajo... ¡una
vez más! ?Tag
$tag = null.. . y
despídete de targetEntity. ¡Dulce!
Para asegurarnos de que no hemos
estropeado nada, vuelve a ejecutar
el comando schema:update de antes: Y...
¡todavía estamos bien! Bien,
vayamos más allá y añadamos
tipos a cada propiedad. Esto
supondrá más trabajo, pero el
resultado merece la pena. En el caso de
$id, será un int anulable... e
inicializarlo a null. Gracias
a ello, no necesitamos type: 'integer':
Doctrine ya puede resolverlo. Para
$content , una cadena anulable... con
= null. Pero
en este caso, sí necesitamos
mantener type: 'text'. Cuando Doctrine
ve el tipo string, adivina type:
'string' ... que contiene un
máximo de 255 caracteres. Como
este campo contiene mucho texto, anula
la suposición con type: 'text'. Por
cierto, algunos os preguntaréis por qué
no uso $content = '' en su lugar. Diablos,
¡entonces podríamos eliminar el anulable ? en
el tipo! ¡Es
una buena pregunta! La
razón es que este campo es obligatorio
en la base de datos. Si inicializamos
la propiedad a comillas vacías... y
tengo un error en mi código por el que me
olvidé de establecer la propiedad $content , se
guardaría con éxito en la base de datos con el
contenido establecido en una cadena vacía. Al
inicializarlo a null, si nos
olvidamos de establecer este campo,
explotará antes de entrar en
la base de datos. Entonces,
podemos arreglar ese error ... en lugar
de que guarde silenciosamente la cadena vacía.
Puede que sea furtivo, pero
nosotros lo somos más. Bien,
¡continuemos!
Gran parte de esto será un trabajo
de mucho trabajo... así que
avancemos lo más rápido posible. Añade
el tipo a username... y elimina
la opción Doctrina type.
También podemos eliminar length... ya que
el valor por defecto siempre ha sido 255. La
propiedad$votes se ve bien, pero podemos
deshacernos de type: 'integer'. Y
aquí abajo para $status, esto ya tiene el tipo,
así que elimina type: 'string'. Pero tenemos
que mantener el length si queremos
que sea más corto que el 255. Pasamos
a la entidad Question. Dale a
$id el tipo... elimina su opción
type Doctrina, actualiza $name... elimina
todas sus opciones.... y
repite esto para $slug. Observa
que $slug sigue utilizando
una anotación de @Gedmo\Slug.
Lo arreglaremos en un momento. Actualiza
$question.. . y luego
$askedAt. Esto
es un type: 'datetime', así que va a
contener una instancia de ?\DateTime.
También la inicializaré a null. Ah,
y me olvidé de hacerlo, pero ahora
podemos eliminar type: 'datetime'. Y
ahora volvemos a la relación OneToMany. Si
miras hacia abajo, esto se inicializa en el
constructor a un ArrayCollection. Así que
podrías pensar que deberíamos usar
ArrayCollection para el tipo. Pero
en su lugar, digamos Collection. Esa es
una interfaz de Doctrine que
implementa ArrayCollection. Tenemos que
utilizar Collection aquí porque, cuando
busquemos un Question en la base de datos y
obtengamos la propiedad $answers, Doctrine
la establecerá en un objeto diferente:
un PersistentCollection. Así que
esta propiedad puede ser un ArrayCollection,
o un PersistentCollection... pero
en todos los casos, implementará
esta interfaz Collection. Y
esto no necesita ser anulable porque se
inicializa dentro del constructor. Haz lo mismo
con $questionTags . Aunque no lo creas
, ¡estamos en la recta final! En
QuestionTag.. . haz
nuestros cambios habituales en $id... y luego
baja a $taggedAt . Este es
un tipo datetime_immutable, así que
utiliza \DateTimeImmutable. Fíjate en
que no lo he hecho anulable y no lo
estoy inicializando a null. Eso es
simplemente porque lo estamos
estableciendo en el constructor. Así nos
garantizamos que siempre contendrá
una instancia de \DateTimeImmutable:
nunca será nula. Bien,
ahora a Tag. Haz
nuestro habitual baile de $id. Pero
espera...
en QuestionTag, me olvidé de
quitar el type: 'integer' . No
hace nada...
simplemente no es necesario. Y...
lo mismo para type:
'datetime_immutable . De vuelta en
Tag, sigamos con la propiedad $name... esto
es todo normal... Luego salta
a nuestra última clase: User.
Aceleraré los aburridos
cambios en $id y $email... y
$password.
Eliminemos también el PHP Doc de @var que está por
encima de éste: ahora es totalmente redundante. Hagamos
lo mismo con $plainPassword. Diablos,
este @var ni siquiera estaba bien -
¡debería haber sido string|null! Vamos a
hacer un acercamiento a los últimos cambios:
$firstName, añade Collection a $questions... y
no hace falta type para $isVerified. Y...
¡hemos terminado! Esto
ha sido una faena. Pero en
adelante, el uso de tipos de propiedades
significará un código más ajustado... y
menos configuración de Doctrine. Pero...
veamos si hemos estropeado algo. Ejecuta
doctrine:schema:update por
última vez: ¡Está limpio! Hemos
cambiado una tonelada de configuración, pero en
realidad no ha cambiado cómo se mapea ninguna de
nuestras entidades. Misión
cumplida. Ah,
y como prometimos, hay una última
anotación que debemos cambiar: está
en la entidad Question,
encima del campo $slug. Esto
proviene de la biblioteca de
extensiones de Doctrine. El rector
no lo ha actualizado... pero
es súper fácil.
Siempre que tengas Doctrine Extensions 3.6 o
superior, puedes utilizarlo como atributo. Así que
#[Gedmo\Slug()] con una opción fields
que tenemos que establecer en un array. Lo
bueno de los atributos PHP es que...
¡sólo son código PHP! Así que
escribir un array en atributos... es
lo mismo que escribir un array en PHP. Dentro,
pasa 'name'... utilizando
comillas simples, como
solemos hacer en PHP. Bien,
equipo: acabamos de dar un gran paso adelante en nuestro
código base. A continuación, vamos a centrarnos
en las desaprobaciones restantes y
a trabajar para aplastarlas. Vamos a
empezar con el elefante en la habitación: la
conversión al nuevo sistema de seguridad. Pero
no te preocupes Es
más fácil de lo que crees